СЕРИАЛ NETFLIX
Звали, профессор?
Заходи, Джейс.
Можешь поверить?
Нашему городу исполняется 200 лет.
Двухсотлетие!
Похоже, этот День Прогресса
будет замечательным.
«Стэнвик Падидли»?
Не знаю такого.
Всё, что он построил, или взорвалось,
или расплавилось, или рухнуло.
Однако вот он перед нами.
Стэнвик отбросил личные амбиции
и посвятил себя более важному.
Нашему будущему.
Он понял, что никакие его достижения
не сравнятся
с изобретениями его учеников.
Я даже не знал.
Такую жертву он принес.
Мой дорогой друг.
Совет хочет, чтобы ты произнес речь
на Дне Прогресса.
Что… Но эту речь всегда произносите вы.
Как я могу занять ваше место?
Я согласен с советом.
Твои Хексврата
для нашего города сотворили чудеса.
Привлек ученых из дальних земель.
Возродил страсть к науке и искусству.
Ты достоин этой чести.
Я… Я постараюсь
оправдать доверие Пилтовера.
Понимаю, времени уже мало,
но, может, ты покажешь
что-то из своих новых открытий?
Люди обожают такие сюрпризы.
Есть у нас с Виктором как раз такое.
Новое слово в хекстеке.
Приходите в лабораторию, я вам покажу.
Буду ждать с нетерпением.
На тебя возложено много надежд, юноша.
ПИЛТОВЕР, ДЕНЬ ПРОГРЕССА
С Днем Прогресса.
Наш самый известный протеже,
Джейс Талис.
Создатель Хексврат,
двигателя торговли
и залога процветания Города прогресса.
Прошу меня извинить.
Извините. Позвольте.
Он очень занятой человек.
- Кейт!
- Поделом тебе.
Всё еще избегаешь ее?
- Я работаю.
- О, я вижу.
У палатки твоей семьи же такая
серьезная угроза преступлений.
Она задействовала все связи,
чтобы поставить меня сюда.
Ты сама виновата.
Не выбрала, как она, карьеру
«соответственно своему положению».
Она готова на всё,
чтобы оградить меня от реального мира.
Зато послушаешь речь с первого ряда.
Речь?
Сегодня с обращением выступаю я.
Мы и правда погрузились в анархию.
Удачи тут с пьянчужками.
С Днем Прогресса!
Ваш путевой лист?
От друга. Важного.
Пригнись!
Вот чёрт! Поджигатели!
У нас есть пять минут.
Ты когда-нибудь видел столько мерцания?
Они наращивают обороты.
Проверьте внизу. Сожгите всё!
Нет! Откройте!
Откройте!
О нет! Она здесь!
БУМ
Здрасьте.
Вай?
Я не могу потерять тебя.
Почему ты не взяла меня с собой?
Потому что ты приносишь неудачу!
Ты джинкс!
- - Я хочу драться.
- Ты не готова.
Нет!
Ты должна была охранять груз!
Думаешь, он даст добро?
Хеймердингер, как и мы, считает,
что наука должна улучшать жизни людей.
Просто покажем ему, что это безопасно.
А как же мнение совета?
Мы стабилизировали кристалл,
как они просили.
Создали Хексврата, как они просили.
Теперь наш черед
решать будущее хекстека.
Профессор! Я рад, что вы пришли.
Разве я мог это пропустить?
Ну, что тут у нас?
Всё началось с них.
С кристаллов с магической энергией,
слишком нестабильных
для использования вне лаборатории.
Хекстек должен был принести магию
в жизни обычных людей.
И теперь это стало возможным.
Хекстек-самоцвет.
Стой!
Святые шестеренки!
Мы нашли способ укрепить кристаллы.
Новая версия стабильна
и абсолютно безопасна.
Представляем вам
новое слово в хекстеке.
Теперь мы можем делать
портативные устройства.
Самоцвет может придавать энергию
чему угодно.
Атласные рукавицы.
Рудокопы смогут работать быстрее
и не уставать.
Хекс-клещ.
Механическая рука c мощным лучом света.
Представьте, что с таким устройством
смогут делать наши мастера.
Я хочу, чтобы с помощью хекстека
мы построили новый мир.
И теперь это наконец-то возможно!
В общем, это наша презентация.
Впечатляет, господа!
Вы большие молодцы.
Конечно, нужно кое-что
подправить и подшлифовать,
но лет через десять
упорной работы всё будет готово!
Десять лет?
О, не переживай.
Время пролетит незаметно.
Простите, профессор, но хекстек
может помогать людям уже сейчас.
Подобное открытие
требует времени, Виктор.
Опасно делать такую мощь общедоступной.
Продолжайте работу -
и вы наверняка найдете способ
обезопасить хекстек от злоупотребления.
Их было четверо или пятеро.
Не знаю, как они проникли внутрь.
Ты из Нижнего города.
Я ни при чём. Она шизанутая.
Тише.
Она меня подстрелила.
Кто подстрелил? На кого ты работаешь?
Не могу. Он меня убьет.
Кто?
Я тебя защищу.
Кейтлин Кирамман. Как всегда.
Опять вмешиваешься в расследование.
Ты должна охранять
палатку своей матери.
Я охраняла, шериф, но там я не нужна.
А здесь дело явно поважнее.
Знаю, ты привыкла всё делать по-своему,
но не просто так
существует субординация.
Я понимаю.
Но тут нечто большее,
чем просто контрабанда.
- Если бы я могла допросить его…
- Дальше я сам.
Раз тебе мало работы,
можешь выйти в ночную смену на ярмарке.
- Слушаюсь.
- Вот и хорошо.
А его на лодку до тюрьмы Стиллуотер.
Есть.
ЧИСТЫЙ ВОЗДУХ
ПОСЛЕДНЯЯ КАПЛЯ
- Она стреляла в нас.
- В бою всегда бывают промахи.
Она целилась в Поджигателей,
и почти все они мертвы.
Это был не промах.
Ее переклинило, она потеряла контроль.
Я бы с ними справилась.
Она опасна, это все знают.
Все?
Кто это все?
Мне не нужны твои оправдания.
Ты должна была проследить,
чтобы всё прошло гладко.
Ты облажалась. Больше не подводи меня.
Мир с каждым днем всё теснее,
и всё из-за Хексврат.
А теперь мы отрезаны от него.
Мы всё больше отстаем от верхних.
Что случилось?
Она уже рассказала.
Я тебя спрашиваю.
Среди Поджигателей была девчонка.
С розовыми волосами.
Твоей сестры больше нет.
- Ты сама это знаешь.
- Знаю. Знаю!
Ох уж эти сестры.
И с ними невозможно,
и нельзя отдать обратно аисту.
Этот провал отбросит нас
на несколько недель назад.
Прости.
Я должен знать,
что могу положиться на тебя.
Я стараюсь ради нас, Джинкс.
Ради всех нас.
Дети Зауна заслуживают большего,
чем объедки с их стола.
Это не повторится.
Знаю.
Сэйвика со всем разберется.
Сэйвика? Да она даже c комком пыли
не смогла бы разобраться.
Она справится.
А ты занимайся своими приборами.
Отдохни.
Мне не нужен отдых.
Всё равно отдохни.
Сбор средств идет хорошо.
Ваша мама гордилась бы вами.
- Думаешь?
- Устали от общества?
Эти люди не могут
рассказать мне ничего нового.
Единственный, кто стоит
моего времени - это он.
Наша звезда.
Пилтовер от него без ума.
ЛИЦО ПРОГРЕССА
Легок на помине.
Можно вас на минуту?
Чем обязана?
Проблема с Хеймердингером.
Как обычно.
Мы показали ему нашу работу.
Он считает, что нужно больше времени.
Сегодня же День Прогресса!
Делегаты со всего света
съехались сюда, чтобы увидеть
новые чудеса Города прогресса.
Сейчас самое время
представить новое изобретение.
Отлично.
Хеймердингер - великий ученый.
Но он стар. Он видит только прошлое.
Пилтоверу нужен лидер,
который смотрит в будущее.
- Такой лидер, как ты.
- Вы это серьезно?
Хекстек способен изменить всё.
Мир готов к нему.
Я уже говорила
с потенциальными инвесторами.
Инвесторами?
Конечно. Все хотят себе Хекстек.
Это твоя речь.
Дай людям заглянуть в будущее.
Это была не она.
Не она!
Я знаю. Просто какая-то уличная девка.
Я просто обозналась.
И теперь он считает меня слабой.
«Сэйвика со всем разберется».
Сэйвика просто выскочка!
Я не слабая!
ДЕНЬ ПРОГРЕССА
Я ему докажу.
Он еще увидит. Все увидят!
Где ты был?
Уже меня просили выступить вместо тебя.
Мы должны выйти вместе.
Мы же напарники.
Нет. Я не могу выйти перед всеми ними.
Ты ведь подготовил речь?
Надежда Пилтовера и всего человечества.
Прошу приветствовать, Джейс Талис.
Ну, пора.
ЛИЦО ПРОГРЕССА
Добрый вечер.
Многие из вас не ожидали
увидеть меня сегодня на этом месте.
И поверьте, я удивлен не меньше вас.
Я из простой семьи. Нашим ремеслом
было изготовление инструментов.
Вероятно, ими вырезали камни,
на которых вы сейчас стоите.
Никто и никогда
не возлагал на меня больших надежд.
Именно поэтому этот момент
так знаменателен для меня.
Несколько лет назад
Хексврата открыли свои порты миру
и подарил Пилтоверу процветание,
о котором мы даже не мечтали.
Но на этом еще не всё.
В этом году
мы создали для вас кое-что новое.
Кое-что…
…чем мы поделимся с вами…
…когда придет подходящий момент.
Тогда настанет конец трудностям
и для наследников богатых домов,
и для простых рабочих.
Мы клянемся двигаться вперед,
ведь мы - Город прогресса.
Наше будущее будет светлым!
И это всё?
Я думал, этот Талис - типа гений.
Он же в том году запустил аэростат
через полконтинента?
Вообще-то, дирижабль.
Отличие в том, что у него
жесткий корпус. Это не аэростат.
- Воздушный шар же, нет?
- По виду - точно.
Простите нас, что мы не так
образованы, как вы, госпожа.
Что ты здесь делаешь, Кирамман?
Не пошла на коктейльную вечеринку?
Пожар. Пожар!
- Что случилось?
- Зовите пожарных!
На помощь! Я здесь, прошу! Помогите!
На помощь! Здесь так жарко!
Пожалуйста! Я застряла!
Я беспомощная маленькая девочка,
и я подожгла здание.
Случайно. Совершенно случайно.
Назад! Живо!
А еще я принесла динамит. Пока!
С ДНЕМ ПРОГРЕССА
Самоцвет пропал.
Вместе с частью наших записей.
Ситуация еще не прояснилась.
Никто в Нижнем городе
пока не взял на себя ответственность.
Как это могло случиться?
Мы слишком долго
оставляли Нижний город без присмотра.
Мы утратили связь с ними.
Может, это не самые
желанные избиратели,
но это всё равно наш народ.
Мы не можем
контролировать Нижний город.
И что же нам делать?
Господин Талис?
Землекопы могут создать оружие
при помощи украденного кристалла?
Мерцание, модификации тела -
мы уже видели их изобретательность.
Конечно, могут.
В руках знающего человека
его энергия может быть
использована в их целях.
Нужно немедленно что-то делать.
Я согласен.
Я отвечал за защиту этой технологии,
и я не справился.
Из-за моей ошибки погибли люди.
Я бы рекомендовал
приостановить всю работу с хекстеком,
пока ситуация не разрешится.
Включая наши лаборатории,
завод и Хексврата.
- Ты с ума сошел?
- Хексврата не могут закрыться.
Без него Пилтовер не сможет
участвовать в мировой торговле.
Тысячи людей потеряют доход.
Но разве безопасность граждан
не важнее?
Ты пожертвуешь работой
всей своей жизни?
Без Хексврат мои товары
не доедут до зарубежных рынков до зимы!
Мне что, сказать ноксианцам,
что вместо вина они получат уксус?
Советники. Похоже, мы в тупике.
Если закроем Хексврата,
пострадает город.
Если не сделаем ничего,
окажемся уязвимыми перед преступниками.
Может погибнуть больше людей.
Возможно, нам пора прибегнуть
к более радикальному решению.
Что вы предлагаете?
Господин Талис показал,
наша безопасность - его приоритет.
Он готов пожертвовать
собственным делом.
И похоже, только господин Талис знает,
как обезопасить Хексврата.
Я предлагаю принести еще одно кресло
и включить дом Талисов в совет.
Что?
В качестве советника ему будет проще
защищать наши инвестиции.
Советница Медарда, это против правил.
Веками совет состоял из семи членов.
У этого юноши есть хоть какой-то опыт?
Только опыт ученого.
Как у Хеймердингера.
Я считаю, что советница Медарда права.
Безопасностью хекстека
должен заниматься ученый.
Я поддерживаю предложение.
Тогда проголосуем?
Джинкс!
- Джинкс!
- Это я!
Полдюжины миротворцев мертвы!
Миротворцев! Мертвы!
- Ага.
- Здание разлетелось на куски!
Ах, ну да!
Ты хоть представляешь, что натворила?
Вообще-то, да.
С Днем Прогресса!
Привет.
Ну как ты?
- У меня прорыв в деле.
- А как же отдых?
Надо же по горячим следам.
Слушай. Помнишь, я подозревала,
что за разбоями в Нижнем городе
стоит один человек?
Теория заговора.
Думаю, это тот,
кто совершил нападение на площади.
Те же символы были в сорванной операции
с контрабандой в Хексвратах.
- В Хексвратах?
- Не зевай.
Всё это время они орудовали
только в Нижнем городе.
По мелочи. Атака на площади всё меняет.
Они перешли границу.
Если я пойму, кто это сделал,
это приведет меня прямиком к главарю.
Ответ здесь. Прямо под носом.
Я чувствую.
Как ты собираешься это доказать?
Мне главное разобраться во всём.
Тогда Маркусу придется выслушать.
Одно о совете могу сказать точно:
теорий им недостаточно.
С каких пор
тебя беспокоит мнение совета?
С тех пор, как я…
…стал советником.
Ты не шутишь. Когда? Как?
Там поняли,
как пользоваться ключом и гайкой?
Я надеялся,
ты станешь членом моей команды.
«Охрана дома Талисов»?
Это формальная должность.
Я погрязну в бумажках.
Ты чуть не погибла, Кейт.
Я хочу… Хочу тебя уберечь.
Спасибо, у меня уже есть работа.
Нет. У тебя нет работы.
После нападения
твои родители поговорили с шерифом.
Это всё, что я могу.
Мне не нужны подачки, советник.
Ни твои, ни моих родителей.
- Кейт.
- Убирайся.
ТЮРЬМА СТИЛЛУОТЕР
Мне надо поговорить с заключенным.
Ребята тут не очень-то разговорчивы.
Этому досталось от своих же.
Он точно заговорит.
Его должны были привезти сегодня.
А, заключенный 2135.
Боюсь, это невозможно.
Почему?
С ним кое-что произошло.
Что произошло?
Кое-что неприятное.
Вы не понимаете,
мне надо с ним поговорить.
Поговорите. Когда он снова
сможет двигать челюстью.
Кто на него напал?
ВАЙ
А ты кто такая?
Перевод субтитров: Александра Румянцева